---
title: 2016的几个关键词
date: 2017-01-01 01:07:51
tags:
- 2016
---

2016看似在波澜不惊中度过，但平静之下却也是在暗暗积蓄力量。

**【足迹】**

宁波，杭州，贵阳，广州，深圳，香港，波士顿，奥斯丁，纽约，而最主要的还是在旧金山湾区

这一年其实并没有去太多的地方，主要就是年初回国参加DD的婚礼当伴郎去了宁波，杭州，后来到了广州，深圳，并再次途径香港，见了不少久未相逢的好友，大家都在为了各自的理想和未来而努力着，也真心地希望散布在世界各地的朋友们都能收获满满，成为想要的模样。

因为工作的关系去了波士顿和奥斯汀，也是第一次到了大德州，没有想象的那么不一样，却也平静而美好。

在纽约短暂停留，一个人漫步于时代广场和中央公园，发现自从11年开始，竟然每年都有在纽约留下足迹，但每次所处的状态和心境却又相差甚远，不知下次又会于怎样的情境重逢。

**【读书】**

陆陆续续也读了不少书，跨越时间和空间的限制，和不同的思想交流碰撞，本身就是非常美好的事儿。当然，如果希望能更好地为我所用，还得需要更多的整理和记录，这一点是需要做得更好的地方。

**【写作】**

开始意识到了写作的重要性，这是促进深度思考的极好方式，同时因为有输出的需要，于是也“不得不”开始大量输入。喜欢冯唐的“用文字打败时间”，时间流逝，文字却能留下，多棒！创建了博客，发布了15篇博客，也还有些没有公开的日记和随笔。和理想的状态还有很大差距，质量上也差强人意，但至少迈开了一小步，未来需要更多的坚持和耐心。

**【健身】**

这一年在健身方面最重要的就是加入了Keep，尽管中途断断续续，但回顾下来竟然也完成204次训练，累计2163分钟，还超过了98%的用户。希望在接下来的一年能更好的坚持，身体健康是一切的基础。

**【职业】**

最近几个月经历了一些不同公司和风格的面试，更多的了解了不同公司，同时也促进了自我认识和反思。期待尽快迈上一个新的台阶，尽管还未尘埃落地，但坚信the best is yet to come.

**【学习】**

因为进一步求职方面的需要，在算法，数据结构以及系统设计方面有了很大的进步。

**【感情】**

这一年也见证了不少朋友的婚礼，能找到真正的爱情是一件美好的事情，希望尽快遇见靠谱的她。

**【修身】**

能更加从容地面对缺憾，更清楚了自己真正需要的生活态度。开始追求极简和更加自律的生活，内心正变得更加强大和无所畏惧。
